聞かせてくれ 七瀬
月城は刺客として ホワイトルーム生を
送り込んだと言っていたが
それはブラフだったと?
それはどういう意味でしょうか
そもそも ホワイトルームというものについて
私は詳しく知りません
嘘をついているようには 見えない
それに 七瀬は刺客としては実力不足だ
だとするなら
大雨になりそうですねー
せんぱいっ
私の後ろに下がってください
あれ? あたし 七瀬ちゃんに歓迎されてない?
同じグループ仲間なのに冷たいなぁ
それとも手に持ってるコレが
ちょっと物騒に見えるかニャ?
あなたは信用できません
ひどーい
なんでそんなこと言うわけ?
こんなに可愛いのに
あたし悪者じゃないって
ねぇ綾小路先輩っ?
だからちょっとお話ししよ?
先輩 これまで 黙っていたことがあります
先輩たちが 篠原先輩を探しに行った後
私たちを近くで見ている気配に
気づき 後を追いかけたんです
逃げた相手に追いつくことは できませんでしたが
特徴的な髪を見ました
天沢さん あなたが小宮先輩たちを
傷つけたんですね?
逆に聞くけど
あれをやったのが あたしだったとしたら
どうする?
理由を教えてください
いえ そもそもなぜGPS反応で
あなたの名前が でなかったんですか?
痕跡を残さないこと自体は 難しくない
腕時計を壊すだけでいいからな
そういうことだよ 七瀬ちゃん
ここには何をしに来た
いや どうやって 俺たちを見つけたんだ
そう焦らないでよ 綾小路先輩
こうして会えたことを喜ぼうよ
悪いが この雨だ
手短に済ませてくれ
じゃあ一緒にテントで
一夜を明かすってのはどうかな
なに? この手
綾小路先輩と話がしたいから どいてくれる?
ここで話せばいいじゃないですか
それは出来ないなあ
ホワイトルームに関係している
話だからねー
分かってくれたかな?
部外者さんっ
悪いが ホワイトルームの単語を聞いただけで
断定するつもりはない
わざわざ正体を明かすメリットは なんだ?
それはね あたしが 先輩の敵じゃないよってことを
言っておきたかったからなんだ
矛盾してるな ホワイトルーム生は
俺を退学させるために 送り込まれた刺客だ
敵じゃないというのは 辻褄が合わない
ホワイトルーム生を使えば 先輩への嫉妬心で
退学に追い込むと 思ったんだろうね
だけど 上はあたしが綾小路先輩に
憧れを抱いているだけの乙女だ
ってことを読み切れなかった
なら 入学した直後に
そのことを打ち明けても 良かったんじゃないか?
だって いくら 憧れを抱いてるって言っても
それは想像の中の話
直接会って
ああこの人に憧れて良かった
って思うには時間が必要だからね
俺と同じ感覚を持っているなら
この学校の面白さにも 気付いたんじゃないか?
あたしだって このまま卒業まで
エンジョイできたらいいなって 考えたことは
1度や2度じゃないもん
友達作るのは苦手だから
話し相手はそんなにいないけどね
でもあたし 先輩みたいに
コミュニケーション能力が 欠如してるわけじゃないからね?
1つ下の5期生だけが
学んでることもあるんだよ
それは最低限のコミュニケーションを 取り合うこと
先輩の4期生までは 個人主義が過ぎたせいで
潰れる子が続出だったって いうじゃないですか
素性は信じる
だが正体を明かしてきた理由には
納得がいってない
ホワイトルーム生だって 認めてくれた割には
落ち着いてるんだね
あたしじゃ先輩の脅威に ならないと思ってる?
さてと 話したいことも話せたし
これで失礼しようかな
あたしの許可なく
勝手に潰されないでくださいね
大丈夫でしたか?
先輩?
天沢さんの足跡 ですか?
ああ 小宮たちが怪我をした時
近くに足跡があった
サイズはほぼ天沢と同じで 間違いない
天沢は俺の背後から
近づいてきたようだが
一度俺たちの傍まで近づいてきて
ここで乱れている
そして この謎の足跡は
なぜか引き返している
天沢さんが 声をかけてくる直前まで
誰か別の人物がいた ということですね?
ああ それに この棒は凶器として使えるよう
無駄な部分が削ぎ落とされてある
もし天沢が 俺を襲うつもりだったなら
不意打ちを仕掛けるべきだ
だが 攻撃してくる素振りも 見せなかった
つまり この棒を持っていたのは 天沢さんじゃなく
この足跡の人物
でも どうして?
天沢が言うには 俺は憧れの存在らしい
だから 襲われそうになったところを
守ろうとしてくれたと考えると 辻褄は合う
それだけで 彼女を味方と判断するのは
少し危険な気もしますが
ともかくこの状況だ
急いでテントを設営するぞ
試験中止による補填として
最終日の報酬を 全て2倍とするか
ちょっとした逆転要素に なるかも知れない
これで後半戦 どう動くか
作戦を練る時間が与えられた
せんぱい
ん?
七瀬か?
少しお話がしたいんですが!
よろしいでしょうか!
それで? この雨の中 話とは?
私は天沢さんが小宮先輩たちを
突き落としたと 決めつけていましたが
綾小路先輩は そうとは限らないと
天沢が実際に 小宮たちに何かしたのかを
確かめる術はないが
誰がどのテーブルかの目星は 大体ついた
俺は GPSサーチが解禁された6日目に
合計10回行ってみた
全生徒の位置を知ることができる 非常に便利なツールだ
失礼を承知で聞きますが
10点を払うほどの価値があると 言えるのでしょうか?
確かにGPSサーチは 1回で1点を失うし
1回だけでは有効とはいえない
だが サーチを繰り返すことで
点と点が繋がり
見えなかった色々なものが 見えてくる
例えば 3年生の一部のグループは
必ず南雲 桐山グループと 密接に関係している
恐らくどんな課題でも 仲間の調整次第で
南雲は難なく1位を取れる という仕組みだ
南雲に協力しているグループは
その中で競わされていると 見るべきだ
おそらく 退学を回避する救済措置も
南雲が 独自に用意しているんだろう
なんだか生徒会長が 試験をしているみたいですね
南雲は学年全体を 手中に収めてるからな
ルールを作り 支配する側にいるってことだ
もちろん 俺たちも南雲のように
2年生の一部だけが 協力し合う戦略をとっている
ただし 南雲と違い 対等な交渉を取り付けた
敵同士でも利害が一致すれば 手を取り合えるのが
2年生リーダーたちの 優秀な点だと言える
情報と引き換えに10点を支払う 価値がよくわかりました
雨が止み次第 私は天沢さんを 追いかけようと思います
彼女がホワイトルーム生であることは ハッキリしましたし
今後の動向が気になりますから
それはやめた方がいい
俺のことより 自分の身を守ってくれ
私は退学を恐れません
綾小路先輩を守るためなら 何でもするつもりです
少し言い方を変える
七瀬の不用意な行動が
思わぬ弊害を与える可能性がある
リスクのある行動は 極力避けてもらいたい
それは ダメですね
これ以上先輩に ご迷惑はかけられません
それにお前のグループには宝泉もいる
慎重な行動を頼む いいな?
わかりました お約束します
先輩とは いったんお別れですね
綾小路くん?
初日以来ね
思ったより元気そうだな
まだ単独なのか?
苦労は多いけれど 1人だと気楽な面も多いわね
篠原たちのことは耳にしたか?
ええ まさに今日 坂柳さんから聞いたところよ
坂柳の提案を 断らなかったんだな
断る理由がないもの
篠原さんのグループは今 下位7位
最悪合流するグループが 見つからなかったら私が動くわ
運よく課題をクリアして 3枠空けることに成功したの
だが そうなるとお前と篠原だけで
得点を集めないといけなくなる
できれば点を集めているグループに 吸収させたいところだ
ええ
それにしても 痛感したのは
多くのグループが トランシーバーを所持していたことよ
統率がとれていて 余裕のある上位クラスは
その傾向が特に強そうだな
私たちも
もう少し信頼し合えていたら
それができていたのかしら
宝の持ち腐れになることもある
必ずしもプラスに転ぶとは限らない
そうね
俺の総得点は 10位の黒永グループと僅差か
重要なのは ギリギリ10位に
上がらないようキープすること
10位以内に入って目立てば
ライバルたちから 妨害を受けるリスクが高まる
理想の順位をキープしつつ
近いうちに坂柳と話がしたい
誰かいるのか?
悪いが 近くにテントを設営させてもらう
不都合があったら言ってくれ
変なのが来たと思ったら
あんただったなんてね
うるさかったか?
別に
ちょっといいか?
少し聞きたいことがあるんだ
開けるぞ? いいな?
何を食べてるんだ?
干し肉
干し肉?
配られた無人島マニュアルには なかったな
どうだっていいでしょ あんたには関係ない
っにすんのよ!
脈が速いな 唇の渇きも酷い
明らかな脱水症状だ
は? 別に喉なんて
もう渇いてないし
もうってことは渇いてたって ことなんじゃないのか?
勝手なお世話
こっちは別に何も困ってない
ちょっと! 何勝手に!
いつから飲んでないんだ
あんたに答える必要なんて
いつから飲んでない
丸一日 と 少し
そんな状態で歩き回ってたのか?
いざとなれば スタート地点まで行くから
放っておいて
ここからだと距離がある
移動中に倒れてお終いだな
じゃあ課題でもなんでも クリアするだけよ
それができないから 今苦労してるんだろ
トレードだ
は?
ちょうど俺は食料不足で困ってる
逆に水は少し余ってる状態だ
今の伊吹となら 対等なトレードが成立すると踏んで
交渉を求める
どうする?
もう一度言うが対等なトレードだ
それなりに食料を分けてもらう
誰があんたなんかと
断ってもいい
だが二度は交渉しない
このまま脱水症状でリタイアすれば
堀北に負けることは確定だな
くっ
わかった そのトレード 呑む
けどどれくらい渡せばいい?
残りの食料の半分 これで手を打つ
っぱはぁ
1本しか残ってない
これのどこが余ってる状況?
私を助けて 恩を売ろうと思ったわけ?
お前が調べなきゃ 恩を売ることには ならなかったと思うけどな
うっ
むしろ 恩を売ったら返してくれるのか?
返さない
そうか
随分と遅い到着だな綾小路
どうやら そうみたいですね
着順報酬の競争相手に
手強そうなライバルがいると 思っていたが
君だったか?
それはどうでしょうか
別テーブルでも 同じエリアになることはありますし
それよりも鬼龍院先輩は
上位10組には 興味ないと思ってましたが
今朝は一気に9位ですね
この無人島試験が 存外に面白くてな
年甲斐もなく テンションが上がってしまった
もうしばらくは 今のペースでやっていくつもりだ
1位は狙わないと?
表彰台は 全員が鎬を削りあってくる
しかし 南雲や高円寺が 崩れてくるというなら
話は変わってくるかもしれない
崩れる ですか
今のところ とてもそんな風には 見えませんよ
南雲の奴が 高円寺を放っておくと思うか?
状況次第では どちらも 得点を伸び悩ませる展開も
起こりうるだろう
相手を蹴落とすことも 重要な戦いですからね
君は上位を狙わないのか?
生憎と10位以内に入れるビジョンも 見えませんよ
そうか 君なら私くらいの得点は
重ねていると思ったんだがな
そろそろ多くのグループが 効率を落とすだろう
諦めずに頑張ることだ
下位10組は願ってるでしょうね
どのグループでも構わないから リタイアしてくれと
なりふり構わなくなった人間は どんな手でも使ってくる
油断するなよ?
それは女子の鬼龍院先輩が 心配すべきことでは?
確かに可憐な乙女としては
危機感を覚えた方が いいかもしれんな
冗談で言ったことだが
意外にも 真剣に考えこんでいる
もしもの時はそうだな
力ずくで乗り切ることにしよう
回答は 全くもって乙女らしくない
すまないな 時間を取らせて
君は課題に行かないのか?
今ならまだ挑戦権は 残っているかも知れない
遠慮しておきます
先輩と競って 勝てるとは思えませんから
フフンっ
夢ちゃん 竹本くん
どこ
夢ちゃん!?
いや 悪いが夢じゃない
あ えと 綾小路くん
こんばんは
白波か 小橋と竹本は?
あ その 慌てて歩いてたら
方角がわからなくなっちゃって
とりあえず 闇雲に歩き回るのは 更に遭難するだけだ
う うん
体力は残ってるか?
今から合流できるように移動する
それは大丈夫 でも どうやって?
GPSサーチを使えば
方角とおおよその距離を 把握できる
どうして 助けてくれるの?
今回の試験は一応 学年別の戦いでもあるからな
でも GPSサーチまで使って
強いて言うなら
一之瀬のクラスだから かも知れないな
もしかして 綾小路くん 帆波ちゃんと
何でもないからな
千尋ちゃんー!
白波ー!
千尋ちゃーん!
どこだー!
千尋ちゃーん! どこ-!
夢ちゃん!
ゆめちゃーん
千尋ちゃん! よかった
ありがとな綾小路
白波のこと助けてくれて
ちょっと 聞きたいことがあるんだが
トランシーバーは持ってないか?
1つ坂柳に頼みたいことがある
どうぞ遠慮なく仰って下さい
クラスメイトが助けられた借りは
返しますよ